Kategorija: SPORT
Pojam: Roger Federer
Opis: Svicarski profesionalni tenisač koji se smatra jednim od najvećih teniskih igrača u povijesti. Rođen je 8. kolovoza 1981. godine u Baselu, Švicarska. Sudjelovao je na Olimpijskim igrama te je osvojio zlatnu medalju u konkurenciji parova zajedno s sunarodnjakom Stanislasom Wawrinkom na Olimpijskim igrama u Pekingu 2008. godine. Izvan terena,  također je poznat po svom humanitarnom radu i filantropskim naporima.
Pojam: Maria Sharapova
Opis: bivša profesionalna tenisačica iz Rusije. Rođena je 19. travnja 1987. godine u Sibiru, Rusija. Postala je jedna od najpoznatijih i najuspješnijih tenisačica svog vremena, osvojivši pet Grand Slam naslova, uključujući Wimbledon, US Open i Australian Open. Sharapova je također poznata po svojoj izvanrednoj snazi i teniskom stilu igre. Međutim, značajniji je njezin dopinški skandal 2016. godine, kada je priznala korištenje zabranjenog supstancu meldonija, što je rezultiralo suspenzijom i kasnijim povlačenjem iz profesionalnog tenisa. Unatoč tome, ostala je istaknuta ličnost u svijetu sporta i poslovnog svijeta.
Pojam: Tiger Woods
Opis: američki profesionalni golfer i jedan od najpoznatijih i najuspješnijih golfera u povijesti. Rođen je 30. prosinca 1975. godine u Kaliforniji, SAD. Tijekom svoje karijere, osvojio je brojne Grand Slam naslove, uključujući Masters turnir više puta, i postao dominantna figura u svijetu golfa. Imao je nekoliko ozbiljnih povreda i osobnih problema, ali se i dalje smatra jednim od najvećih golf igrača svih vremena. On je također poznat po svom utjecaju na popularizaciju golfa i sportske industrije.
Pojam: Blanka Vlašić
Opis: hrvatska atletičarka koja je jedna od najuspješnijih visokih skakačica u povijesti atletike. Rođena je 8. studenog 1983. godine u Splitu, Hrvatska. Tijekom svoje karijere, osvojila je brojne medalje na svjetskim i europskim prvenstvima te na Olimpijskim igrama. Njezin najpoznatiji uspjeh je osvajanje zlatne medalje na Svjetskom prvenstvu u Berlinu 2009. godine. Također je poznata po svojoj iznimnoj tehnici u visokom skoku i karizmatičnoj prisutnosti na terenu. 
Pojam: Michael Jordan
Opis: legendarni američki profesionalni košarkaš rođen 17. veljače 1963. godine u New Yorku. Smatra se jednim od najvećih košarkaša u povijesti i simbolom NBA lige. Osvojio je šest NBA prvenstava s Chicago Bullsima, a njegova izvanredna sposobnost zabijanja koševa, natjecateljski duh i sportska karijera obilježili su generacije ljubitelja košarke. Osim svojih sportskih postignuća, također je postao uspješan poduzetnik i vlasnik NBA momčadi Charlotte Hornets.
Kategorija: MITOLOGIJA
Pojam: Meduza
Opis: U grčkoj mitologiji, Meduza je bila čudovište s glavom obasjanom zmijama umjesto kose. Ona je imala moć pretvaranja ljudi u kamen gledanjem u njih. Njezina sudbina zapečaćena je kada ju je Perzej ubio tako da ju je gledao kroz ogledalo.
Pojam: Minotaur
Opis: Minotaur je bio čudovište s tijelom čovjeka i glavom bika, koje je bilo zatočeno u labirintu na otoku Krete. Labirint je sagradio Dedal, a Minotaura hranili su ljudskim žrtvama sve dok ga nije ubio Tezej.
Pojam: Kraken
Opis: Kraken je morsko čudovište iz nordijske mitologije i skandinavskih priča. Opisivan je kao ogromna hobotnica ili lignja koja se pojavljuje iz dubina i napada brodove, povlačeći ih na dno mora svojim ogromnim pipcima.
Pojam: Sirene
Opis: Sirene su mitološka bića iz grčke i rimskog folklora koja su obično opisivana kao prelijepe žene s donjim dijelom tijela ribe. Sirene su koristile svoj vješti glas kako bi zavodile mornare i potapale brodove.
Pojam: Sfeniks
Opis: U egipatskoj i grčkoj mitologiji, Sfeniks je ptica koja je izgorjela i ponovno se rodila iz vlastitih pepela. Simbolizira vječnost i obnavljanje. Osim toga, Sfeniks je poznat po postavljanju zagonetki onima koji su ga susreli, a ako bi netko uspio riješiti zagonetku, Sfeniks bi mu omogućio da preživi.
Kategorija: DOMAĆI FILMOVI
Pojam: Tko pjeva zlo ne misli
Opis: Ovaj kultni hrvatski film iz 1970. godine, redatelja Kreše Golika, humoristično prikazuje život u Zagrebu 1930-ih godina kroz priču o susjedstvu i svakodnevnim događajima.
Pojam: Valter brani Sarajevo
Opis: Ovaj popularni partizanski film iz 1972. godine, redatelja Hajrudina Šibe Krvavca, priča je o hrabrim borbama partizana protiv nacističke okupacije Sarajeva za vrijeme Drugog svjetskog rata.
Pojam: Ko to tamo peva
Opis: Još jedan klasik iz 1980. godine, ovaj film redatelja Slobodana Šijana prati različite putnike koji se upućuju prema Beogradu i događa se u kontekstu socijalističke Jugoslavije.
Pojam: Maratonci trče počasni krug
Opis: Ovaj komični film iz 1982. godine, redatelja Slobodana Šijana, prikazuje apsurdnost birokracije i društvenih normi kroz priču o obitelji koja pokušava organizirati sahranu svog oca.
Pojam: Otac na službenom putu
Opis: Ovaj film iz 1985. godine, redatelja Emira Kusturice, govori o obitelji tijekom razdoblja staljinizma u bivšoj Jugoslaviji. Film je osvojio Zlatnu palmu na Filmskom festivalu u Cannesu i postao je jedan od najpoznatijih filmova iz regije.
Kategorija: POVIJESNE FIGURE
Pojam: Joan of Arc
Opis: Francuska heroina i vođa vojske tijekom Stogodišnjeg rata.
Pojam: Mao Zedong
Opis: Kineski komunistički vođa i osnivač Kineske Narodne Republike. Odigrao je ključnu ulogu u modernizaciji Kine, ali i pokrenuo niz političkih kampanja i reformi, uključujući Veliki skok naprijed i Kulturnu revoluciju, koje su rezultirale milijunima smrti i društvenim potresima.
Pojam: Margaret Thatcher
Opis: Britanska premijerka poznata kao Željezna lady.
Pojam: Amelia Earhart
Opis: Američka pilotkinja i prva žena koja je preletjela Atlantski ocean.
Pojam: Che Guevara
Opis: Argentinski revolucionar i vođa kubanske revolucije.
Kategorija: POSLOVICE
Pojam: Bez muke nema nauke.
Kategorija: AUTOMOBILI 
Pojam: Dodge
Opis: američki proizvođač automobila s bogatom poviješću koja seže unatrag više od stoljeća. Ta tvrtka je poznata po proizvodnji raznih vrsta vozila, uključujući sportske automobile, SUV-ove i kamionete. Neki od najpoznatijih modela uključuju Charger, Challenger, i RAM kamionete. Ova vozila često se ističu po svojem snažnom motorima i sportskom dizajnu te su privukla mnoge ljubitelje brzih automobila.
Pojam: Genesis
Opis: je luksuzna marka automobila koja je podružnica Hyundai Motor Group, južnokorejskog automobilskog proizvođača. Ističe se po visokom kvalitetu izrade, sofisticiranom dizajnu i naprednoj tehnologiji. Marka je poznata po svojim luksuznim limuzinama i SUV-ovima te se trudi konkurirati prestižnim europskim i azijskim luksuznim brendovima.
- Pojam: Maserati
Opis: je talijanski proizvođač luksuznih automobila koji je poznat po svom sportskom naslijeđu i visokokvalitetnim vozilima. Tvrtka je osnovana 1914. godine u Bologni, Italija, a od tada je stvorila niz prestižnih modela. Ova vozila često se ističu svojim elegantnim dizajnom, moćnim motorima i sportskim performansama. Osim proizvodnje putničkih automobila, također je bio uspješan u automobilskom trkaćem svijetu i ima bogato naslijeđe u motorsportu.
Pojam: Subaru
Opis: je japanski proizvođač automobila poznat po svojim vozilima s pogonom na sve kotače i svojoj dugoj povijesti u proizvodnji terenskih vozila. Ova vozila često se ističu svojom pouzdanošću i izvanrednom trakcijom u različitim vremenskim uvjetima. Marka je također poznata po svom karakterističnom horizontalnom boxer motoru i simetričnom pogonu na sve kotače, što doprinosi stabilnosti i sigurnosti na cesti. Subaru nudi širok raspon vozila, uključujući kompaktne automobile, SUV-ove i sportske modele, te se često povezuje s aktivnim načinom života i ljubiteljima prirode zbog svoje sposobnosti za vožnju po zahtjevnim terenima.
Pojam: Lincoln
Opis: je američki luksuzni automobilski brand koji je dio Ford Motor Companyja. Ističe se po svojim sofisticiranim i prostranim luksuznim vozilima. Njihova ponuda uključuje luksuzne limuzine, SUV-ove i crossover modele. Ovi automobili često su poznati po udobnosti i naprednim značajkama, uključujući vrhunsku opremu i tehnologiju za udobnost putnika. Marka također naglašava svoj naglasak na kvaliteti izrade i luksuzu, te privlači kupce koji traže udobnu i elegantnu vožnju. 
Kategorija: HOLLYWOODSKE ZVIJEZDE
Pojam: Tom Hanks
Opis: Poznat po svojoj svestranosti i brojnim ulogama u filmovima poput Forrest Gump, Cast Away i Saving Private Ryan.
Pojam: Meryl Streep
Opis: Iznimna glumica s rekordnih 21 nominacijom za Oscara i brojnim kritički hvaljenim ulogama, uključujući The Iron Lady i Sophie's Choice.
Pojam: Leonardo DiCaprio
Opis: Osvojio je Oscara za ulogu u filmu The Revenant i poznat je po filmovima poput Titanic, Inception i The Wolf of Wall Street.
Pojam: Jennifer Lawrence
Opis: Mlada glumica koja je postala ikona Hollywooda zahvaljujući ulogama u filmovima The Hunger Games i Silver Linings Playbook.
Pojam: Brad Pitt
Opis: Ima impresivnu karijeru s brojnim hitovima poput Fight Club, Inglourious Basterds i 12 Monkeys.
Pojam: Angelina Jolie
Opis: Glumica, redateljica i humanitarka koja je poznata po filmovima poput Girl, Interrupted i Maleficent.
Pojam: Johnny Depp
Opis: Karizmatični glumac koji je stekao popularnost ulogama u filmovima poput Pirates of the Caribbean i Edward Scissorhands.
Pojam: Julia Roberts
Opis: Osvojila je Oscara za ulogu u filmu Erin Brockovich i poznata je po filmovima kao što su Pretty Woman i Runaway Bride.
Kategorija: GAMING
Pojam: Minecraft
Opis: Građevinska igra u kojoj igrači stvaraju svijet iz blokova, istražuju, i bore se protiv različitih opasnosti.
Pojam: Grand Theft Auto
Opis: Open-world akcijska igra u kojoj igrači preuzimaju različite uloge i sudjeluju u kriminalnim aktivnostima u izmišljenom Los Santosu.
Pojam: Fortnite
Opis: Popularna battle royale igra u kojoj igrači se bore za opstanak u svijetu punom igrača i različitih likova.
Pojam: Overwatch
Opis: Timski pucač u kojem igrači odabiru različite junake s jedinstvenim sposobnostima i igraju protiv suprotnog tima.
Pojam: League of Legends
Opis: Popularna multiplayer online battle arena (MOBA) igra u kojoj timovi igrača surađuju kako bi porazili suprotni tim, birajući različite šampione s jedinstvenim vještinama.
EUROPSKI GRADOVI 
Pojam: Pariz
Opis: Poznat kao Grad svjetla, poznat je po svojoj ljubavi prema umjetnosti, modi i kulturi. Ima ikonične atrakcije poput Eiffelovog tornja i Luvra.
Pojam: Rim
Opis: Glavni grad Italije, povijesni centar Rimskog Carstva i poznat po antičkim spomenicima kao što su Koloseum i Forum.
London
Opis: Glavni grad Velike Britanije, dom brojnim kulturnim institucijama, uključujući British Museum i Buckingham Palace.
Pojam: Amsterdam
Opis: Poznat po svojim kanalima i biciklističkim stazama, poznat po umjetničkoj sceni, povijesti i tulipanima.
Pojam: Barcelona
Opis: Grad poznat po jedinstvenoj arhitekturi Antonija Gaudija, prekrasnim plažama i bogatoj katalonskoj kulturi.
Pojam: Atena
Opis: Glavni grad Grčke i povijesni epicentar antičke grčke civilizacije s brojnim arheološkim nalazištima poput Akropole.
Pojam: Prag
Opis: Povijesni grad s prekrasnom arhitekturom, uključujući Karlov most i Praški dvorac.
Pojam: Vienna
Opis: Glazbeni kapital svijeta, poznat po svojim koncertima, palačama i kavanama.
Pojam: Dubrovnik
Opis: Poznat kao Biser Jadrana, prekrasan obalni grad s povijesnim zidinama i šarmantnim starim gradom.
Pojam: Stockholm
Opis: Prekrasan skandinavski grad s mnogo otoka, mostova i šuma. Poznat po svom modernom dizajnu i kulturnoj sceni.
